Israel acordó ayer hacer breves
pausas de combate en Gaza. ¿Es este el
primer paso en la
dirección correcta? Sí, tendría que decir que, por
supuesto, no es suficiente. Probablemente
necesitaremos mucho más. Me refiero a períodos más largos
y luego condiciones concretas.  para que los
equipos de ayuda para los equipos de emergencia
vayan al terreno condiciones adicionales
incluso para que los hospitales
funcionen um estas condiciones para
literalmente cientos de miles de
refugiados que ahora se encuentran dentro de Gaza, pero
es un paso, es un paso en la
dirección correcta.  Esto demuestra que la
presión internacional de Europa y de
Estados Unidos finalmente está significando algo
y finalmente nos está dando algún resultado
y cualquier cosa que cree un
pequeño alivio en la situación tan difícil
de los palestinos que viven
en Gaz en este momento, es bueno verlo,
pero  Realmente necesitamos más que eso. La
situación en Gaza está
empeorando cada día, por eso
su grupo exige un
alto el fuego a largo plazo. Sin embargo, ¿cómo va a
garantizar que Hamás también se apegue a
eso y que no continúe?  con
sus ataques a
Israel, quiero decir, siempre es una
buena pregunta porque cuando estás
tratando con terroristas
es muy complejo porque de hecho el juego
ni siquiera es justo porque una
de las partes es inmediatamente porque
son  Si eres una organización terrorista,
inmediatamente correrás el
riesgo de que no acepten ninguno de
estos acuerdos, que no
cumplan con estos acuerdos y ciertamente,
como fue obvio desde la primera
invasión a Israel, Amash no está
obviamente preocupado por el
derecho internacional o  vidas humanas porque pudimos ver
lo que hicieron en Israel, que fue terriblemente
ridículo y debe ser condenado, pero aun así
contamos con la influencia en el trabajo de
los países árabes, ellos son clave en la
región y esperamos que todos juntos la
comunidad internacional pueda  También
presione, ponga algo de presión hacia
ese lado, hacia amas, para que también
entiendan que si no respetan
estas condiciones mínimas, son
miles y miles de civiles en
Palestina los que están en riesgo, esperamos que
ellos también puedan ver eso, pero, vamos.  La
situación en Gaza, permítanme decir que este
es realmente un drama humano del que estamos siendo
testigos. La forma en que cientos de miles
de personas viven ahora como
refugiados y las condiciones en
las que los hospitales todavía están tratando de
brindar algún tipo de protección.  alivio las
miles de personas refugiadas en esta
UNRA en instalaciones las decenas de
trabajadores de la UNRA que ya murieron esto
esto los trabajadores de asistencia internacional
que están muriendo porque
están tratando de ayudar a los ciudadanos es por eso que
realmente necesitamos este alto el
fuego humanitario esto por más tiempo  cese el fuego para
que los civiles puedan ser protegidos
al final se trata de vidas humanas,
necesitamos proteger a estas mujeres y hombres
que no tienen nada que ver con las
acciones terroristas de Hamás. Israel está
diciendo que están allí en Gaza para
destruir.  Hamás, al mismo tiempo, algunos
miembros de su grupo U han criticado a
Israel por cometer crímenes de guerra, ya que
dicen: ¿comparte esta opinión y, en caso afirmativo,
en qué evidencia se basa? Estoy seguro de que
habrá
condiciones y tiempo para evaluar si
De hecho, ahora también se cometieron crímenes de guerra
en Gaza, es obvio que los
amas cometieron crímenes de guerra en Israel, pero
cuando ves la forma en que nuestras
infraestructuras civiles son
atacadas, cuando ves que los civiles
están sujetos a esta
situación, existe un riesgo.  que es
posible que ya se hayan cometido más crímenes
en Gaza. Yo no, no, no debo
juzgar eso, diría inequivalente,
pero creo que habrá tiempo para
evaluar eso, pero en esta etapa, más
que decir si  es un crimen de guerra o no
para mí es realmente la protección de los
ciudadanos la protección de los seres humanos
esa es mi mayor preocupación por eso
realmente le pedimos a Israel que se abstenga
dentro del ámbito del
derecho internacional eso es lo más importante no es
la palabra que es  No saben, lo que realmente nos preocupa es el
significado de lo que está sucediendo en Gaza para
cientos de miles de personas,
pero la izquierda en Europa parece estar dividida
sobre la guerra de Israel con Hamás y algunos
socialistas y demócratas condenan los
ataques terroristas cometidos por Hamás en
Israel y otros se niegan a llamar a
Hamas un grupo terrorista, ¿por qué es
así? ¿Cuál es el problema aquí? Bueno, no
veo eso en mi familia política,
de hecho, veo que algunas
familias políticas, diría más a la izquierda,
todavía tienen eso.  tipo de ambigüedad que
para mí no es aceptable lo que
hizo amage es, como dije, absolutamente idiota,
no es aceptable que tengas alguna
ambigüedad hacia lo que hizo Amash o
hacia esa organización. Es de ninguna
manera una organización terrorista que
cometió crímenes terribles contra los
israelíes.  hacia las víctimas inocentes en
Israel, así que, por nuestra parte, como dije, no hay
razón para ese tipo de ambigüedad.
Tienes que ser absolutamente equívoco al
condenar a Amash e incluso tener
autoridad para solicitar el respeto de todas las
partes al derecho internacional humanitario
si así lo deseas.  ambiguo hacia amas
entonces de repente yo diría que no estás
en las mismas condiciones en el mismo lugar en el que
quieres estar para condenar cualquier otra
violación del derecho internacional que
no debería ser el caso, así que, de hecho, si
hay alguna división, no es en esto.  La
familia política, los socialdemócratas que gobiernan
en Alemania, han dejado
claro que hay un rey detrás de Israel. La
seguridad y la existencia de Israel son una
razón de Estado para Alemania. ¿Están los
socialdemócratas alemanes en una
posición muy especial? ¿
Todo el grupo entiende bien su posición?
Hemos tenido debates importantes.
Yo diría que en todas las
instituciones europeas pudimos ver al
principio que había
divisiones importantes que logramos superar
como Parlamento Europeo, incluso las
familias políticas más grandes del
Parlamento Europeo.  logramos unirnos en
torno a una declaración clara sobre esta
situación. Tuvimos nuestros debates
internamente, pero también estábamos unidos
hacia la resolución que logramos
negociar dentro del Parlamento Europeo
y siempre sabemos que esta
situación, este conflicto de larga data
entre Israel y Palestina, el conflicto de larga
data.  La inconclusión de la
solución de dos Estados siempre es algo
divisivo en todo el espectro, el
espectro político, como usted sabe, pero
hemos tenido éxito en debatir los
temas, pero finalmente llegamos a una
conclusión conjunta, una declaración conjunta de todo
el parlamento o de la mayoría del
parlamento.  lo cual creo que fue una buena
señal, fue una señal correcta y también
quiero decir que en un momento en el que Europa estaba
dividida en torno al urul de
las declaraciones subrayadas y las diferencias con el señor
Borrell o las declaraciones del consejo, el
parlamento mostró unidad y nosotros como
grupo incluso con nuestros debates hemos
podido demostrar también que esa postura
de unidad de coherencia
um de repente no hay absolutamente ninguna
divergencia en mi grupo con respecto a la
necesidad de que un lado condene absolutamente
lo que hizo Amash y el otro lado
proteger a los civiles para proteger a los
palestinos los civiles que
podrían verse afectados por estas acciones de la
Defensa de Israel eso no es un
tema de división para nosotros y ahora que
todos están preocupados por la guerra en
el Medio Oriente Ucrania tiene miedo de
que  la atención occidental podría ser
destruida y el apoyo occidental a
Ucrania podría alejarse de Kiev.
Es un gran
riesgo. Yo diría que la lucha de
los ucranianos es realmente la lucha por la
libertad en Europa. Nunca debemos
olvidar que lo que  Lo que sucedió en Ucrania
no se trató solo de los ucranianos, fue un
intento de Putin de, en cierto sentido,
invadir el sueño europeo, si se quiere,
y la respuesta de los
ucranianos. La valentía de los ucranianos que
luchan por ese sueño europeo,
luchando en cierto sentido.  porque Europa fue
apoyada por nosotros y no veo ningún riesgo
de que residamos o disminuyamos nuestro
apoyo a los ucranianos hay muchos
hay muchos conflictos en este mundo
hay mucha complejidad en este
mundo pero Europa lo hará absolutamente  Estoy
seguro de estar con los ucranianos y
no olvidemos que incluso en semanas tan complejas
como las que estamos todavía, la
Comisión Europea propuso el
inicio formal de las negociaciones para
una sesión con Ucrania y Mova y con
Bosnia, por cierto, saludamos que
es  También creo que es una señal para los ucranianos
de que no nos olvidamos de ellos y
esperamos, como familia política, que luego el
consejo confirme este inicio formal de
las negociaciones con Ucrania con mova
porque, de hecho, hay tanta gente
en esto en ese frente oriental.  de Europa
que están pagando con la vida el
sueño europeo, así que tenemos que respetarlos,
prepararnos, por supuesto, para
recibirlos, pero comenzar estas negociaciones
con ellos porque merecen esa
esperanza de nuestra parte. Muchas gracias.